JAKŻE NIESTOSOWNIE JEST
NAZYWAĆ TĘ PLANETĘ ZIEMIĄ,
SKORO EWIDENTNIE JEST OCEANEM.
PUBLICZNY POMOST WĘDKARSKI NR 21
Miło coś złowić - ale jesteś za mała.
Popatrz, co idzie.
Strach się bać.
Chyba tak.
Wracam, zanim uderzy.
- Do jutra.
- Cześć.
Wszyscy pamiętają, gdzie byli,
kiedy spadł deszcz.
To była niedziela.
Późną jesienią.
Dzień miał być pogodny.
Układ niskiego ciśnienia skręcił i
nadchodzi szybko. Przewidywane są
intensywne opady deszczu, porywisty
wiatr i wysokie fale.
Święta już za miesiąc. Oby pogoda nie
pokrzyżowała…
To zwyczajny poranek.
Mieszkaliśmy blisko siebie…
ale byliśmy samotni.
Kiedy spadł deszcz…
zrozumieliśmy…
że nie jesteśmy sami.
Ostatni grudzień był najcieplejszym
w historii stanu Waszyngton.
Otwórz się.
Dowiedzieliśmy się też, co zrobią
niektórzy…
by chronić swój dom.
OSTATNI DOM
OSTATNIE WEZWANIE
Cześć. Gdzie są wszyscy? No gdzie?
Dobry piesek.
Cześć.
Dzieci dały mi pospać?
Stąd ta cisza.
Złowiłeś śniadanie?
I to jakie!
- Mistrz wędki.
- Wiem.
Pobudka!
Uspokójcie się.
Zostawcie dla nas.
Sępy!
Cassidy dostał leki.
A bekon to co?
BRAK POŁĄCZENIA Z INTERNETEM
Tato. Sieć nie działa.
Ten dom się sypie.
Przeprowadzka?
Tylko wygram na loterii.
Żartowałam.
Nie poczuwaj się.
Jutro wpadnie facet od szczelin w
kominie.
Fundamenty osiadają. Dom trzyma się na
Lepiej, żeby się nie zawalił.
Kupimy choinkę?
Leje.
Obiecałeś.
Ty im obiecałaś.
Kto wam obiecał?
Ty!
Dobra. Jedźmy po choinkę.
Ja wybieram!
Pomożesz?
Przecież umiesz. Nie jeździ się po domu!
Mamo! Zawsze to samo.
Przywyknij.
Pomóż siostrze.
Ann. Rusz się.
Nie poganiaj.
Ukryłem się przed dziećmi. Kiedy
skończymy z choinkami?
Idą święta, Grinchu.
Co zrobiłeś?!
Przekręć, głąbie.
Przekręciłam!
Oboje jesteście głąbami.
Graham zepsuł drzwi.
Na pewno on!
Zawsze mnie obwiniasz!
Bo to zawsze twoja wina!
Stul dziób, szczylu.
Mam osiem lat!
Co zrobiliście?
Nic!
Cicho, Cass.
Cass, cisza.
Nie czekacie w aucie?
Zacięły się.
- Inne też.
- Jasne.
Spróbuję z oknem.
To absurd.
To kawał. Nastolatki zakleiły nam
drzwi i okna.
To nie kawał.
Cisza!
Nie mam zasięgu.
Nie ma Wi-Fi.
Zresetowałeś router?
Opłaciłeś sieć?
Tak.
Cass, ucisz się!
Masz sygnał?
- Nie.
- Moje okna też są przyklejone!
Inne też!
Tato! Jesteś cały?!
Wszystko gra.
Co tu się… Tato!
Nie rozumiem.
Cofnijcie się.
Co zamierzasz? Nie!
Zajmę się tym.
Jason, nie!
Przestań!
Mamo?
Tato?
Dzieci…
Tato, patrz!
Boże.
- Oni też.
- Nie możemy wyjść!
Ktoś idzie!
To ta z naprzeciwka.
Żona Grega.
Zwróćmy jej uwagę.
Susan, wezwij pomoc! Utknęliśmy! Sprowadź
kogoś!
On też utknął!
Biegnie po pomoc.
Wezwie kogoś.
Super. Będzie dobrze.
Tak, wiemy!
Zobaczmy, co robią sąsiedzi.
Znacie wszystkich?
Naprzeciwko są Richardsonowie. Mają troje
wnucząt, Max jest dentystą.
A to pan kolarz.
- „Kolarz”?
- Jeździ głupio ubrany.
To Greg. Jego żona sprowadzi pomoc.
Czemu nie wraca?
Spokojnie, wróci z policją.
A tam mieszka pan wścibski.
Jak mu było?
Nikogo nie pamiętasz?
Irytująca baba z psem.
Kto jeszcze? Pajac z łódką.
Jak jej było?
MOŻE NA MORZE
„Może na morze”? Pajac.
TO BYŁ JEDEN NUMEREK
„To był jeden numerek, LOL”.
O, nie…
Co to numerek?
Nocowanka dorosłych.
A czym się różni od dziecięcej?
Na tej dla dorosłych…
jest dużo słodyczy.
Nie znam się.
„Rząd?”
Namęczyłam się…
Nieprawda.
„Może, ale dlaczego?”
„Dla bezpieczeństwa”.
Pajac z łódką ma ogłoszenie.
OCBY
Tak się pisze „obcy”?
Ani trochę.
Po co by nas zamykali?
To bez sensu.
TYLKO MY CZY CAŁE MIASTO?
„Cały świat?”
Spójrzcie na mnie. Jesteśmy bezpieczni
we własnym domu. Mamy wszystko i siebie
nawzajem.
Mogę pączka?
Zjedz spaghetti.
Daj zajeść stres.
Skąd o tym wiesz?
Graham?
Skoro radzicie sobie tam, ja dam
radę tutaj.
Czy tamta pani sprowadzi pomoc?
Ktoś przyjedzie.
To przez deszcz.
To jego wina.
Nie, skarbie. Deszcz to deszcz.
Będzie dobrze. Obiecuję.
Ten deszcz był jakiś inny.
Staram się nie rozklejać, ale co tu
jest grane? Serio, jak to możliwe?!
Nie wiem.
Boże, moi rodzice. Pewnie świrują.
Państwo Richardson… Mają się dobrze. Twoi
rodzice pewnie też.
Racja.
Pokażę ci coś.
To spluwa? Kupiłeś i nic nie
powiedziałeś?!
Zamierzałem.
Co z dziećmi?!
Wiem.
Śnię koszmar.
Jaki?
Od paru tygodni miałem przeczucie, że coś
nam grozi.
Teraz ci lepiej?
Przepraszam.
W porządku.
Pokaż mi, jak go używać.
Brawo, idioto.
Nie da się przebić.
Deszcz stworzył jakby barierę wokół domu.
W dół jest tak samo.
Kto to zrobił?
Nie wiem,
ale jesteśmy odcięci.
Skończy nam się tlen?
Sprawdziłem to.
Powietrze wlatuje.
Zaczekamy, aż przestanie padać. Wracaj
do łóżka.
Ktokolwiek nas uwięził, nie byli to…
ludzie.
Ukryj to przed dziećmi.
DZIEŃ 2
Już próbowałem!
Skąd ten spokój?
Nic nie poradzimy.
Dlatego wy się martwcie.
Zrób trochę miejsca.
Czas, byście poznali dobrą muzykę.
To ma być dobra muzyka?
Tak. To klasyki.
Patrzcie. Odtwarzacz DVD.
Ale są tylko dwa filmy.
Mama przydzieli wam obowiązki.
To nie wakacje. Ścielicie łóżka.
Ubieracie się. Myjecie zęby.
Skupmy się na najważniejszym.
Jedzenia wystarczy na dwa miesiące.
To jedzenie?
- Tak.
- Są bardzo stare.
A może dłużej.
Zjemy je na końcu.
Wciąż mamy prąd, wodę i gaz, ale kto
wie jak długo? W każdej chwili możemy
je stracić.
To tymczasowe i poradzimy sobie.
Ochronimy was. Obiecujemy.
Drużyna Delgado.
Musimy…?
Tak.
Raz, dwa, trzy.
Drużyna Delgado!
Mogę pączka?
Nie.
Wybacz, stary.
Nie umiem otworzyć drzwi. Wybacz.
Rób, gdzie chcesz. Posprzątam.
DZIEŃ 4
Ru…
Co mówiłem?
Udajemy, że jesteście w szkole.
Ten rozdział już był.
- Powtórz.
- Po co?
Wydaje się to stratą czasu, ale…
Tak, to strata czasu.
Chcecie się czegoś nauczyć?
- Czegoś przydatnego?
- Tak.
Idziemy.
Jesteście gotowi? Czy… na… pewno?
Nauczę was patroszyć ryby.
Nie mamy ryb, ale Ruth zgodziła się
wspaniałomyślnie poświęcić trzy pluszaki.
Nie ma za co.
Dziękuję. Pierwsza zasada noży.
„Nie utnij palca”.
„Nie dźgnij brata”.
Nikogo nie dźgnij. Najpierw trzeba
odciąć głowę i ogon. Ich się nie je.
Po odcięciu głowy pojawia się otwór,
tutaj, w gardle.
Tam rozpoczniemy nacięcie. Unikniemy
naruszenia narządów i skażenia mięsa.
Tniemy przez środek, o tak, i wyjmujemy
wnętrzności. Gdyby to była ryba,
przepłukalibyśmy ją wodą - w zlewie
albo w oceanie.
Skąd tyle wiesz?
Kocham morze i miałem kuter rybacki.
Serio? Gdzie jest?
Sprzedałem. Bo dzieci kosztują.
Tato…
Otwórzcie rybę. Filety są tutaj, to ta
najlepsza część.
Co robicie?
Patroszymy ryby.
Ja syrenę.
Rozumiem. Jest tak źle, że dałeś im noże?
Uczą się.
Jesteśmy ostrożni.
I jest fajnie.
Właśnie.
CHCĘ WIEDZIEĆ, JAK DALEKO SIĘ TO ROZESZŁO?
I jaki to ma zasięg?
JA TEŻ
Zapytasz sąsiada?
GŁUCHY TELEFON
Tak, to „głuchy telefon”.
1. TYDZIEŃ
O której zwykle zaczynasz pić?
Koło jedenastej…
Bliżej dziesiątej trzydzieści.
O, nie.
Znowu.
Bomba.
O, nie.
Nie wyrzucaj tego!
Zbieram nasiona.
Przekładam je tutaj.
Kiedy wyschną, można je spakować.
- No co?
- Kocham cię.
- Bo jestem cudowna?
- Właśnie.
Pięć przecznic, wszędzie to samo. Dzięki,
Max.
JAK SIĘ MACIE?
Jak się mamy? „Dobrze, a wy?”
DOBRZE, A WY?
„Może być”.
KIM JESTEŚ Z ZAWODU, JASON?
Kim jestem z zawodu? Inżynierem, Max.
Bezrobotnym.
EMERYTOWANY DENTYSTA DZIECIĘCY.
TWOJE DZIECI MAJĄ UBYTKI?
Czy moje dzieci mają ubytki?
Możesz wpaść?
MACIE JEDZENIE?
Czy mamy jedzenie?
Na razie wystarcza, a wy?
NIE!
2. TYDZIEŃ
ODWIEDZILI NAS DESZCZOWI LUDZIE
BAŁAM SIĘ
Nie rysuj po szybach.
Ty…!
Zastąp mnie.
Twoja kolej.
Muszę?
Tak, musisz.
Pewnie. Chodź.
Postaw stopę tutaj.
Wskakuj, okruszku!
Cztery, pięć…
Uno! Wygrałam!
Oszukujesz!
OZDOBY CHOINKOWE
„Ostatnie wezwanie”?
Gotowi? Raz, dwa, trzy.
Choinka idealna!
Patrzcie u sąsiadów!
Jak miło… prawdziwe Boże Narodzenie…
1. MIESIĄC
Wróciła.
Kto?
Pani deszczowiec.
Jesteś głąbem.
Przychodzi w czasie deszczu.
A nie mówiłam?
Stul dziób.
To jakieś zwierzę.
Słaba ta sałatka.
Ja chętnie zjem.
Warzywa jeszcze nie urosły.
Mogę zjeść płatki?
Nie możemy wybrzydzać.
Nie jestem głodna.
Ja też nie.
Dobrze, nie jedzcie.
Widziałam kogoś na dworze. Graham też.
- To był deszcz.
- Wcale nie.
Przestańcie.
Kiedy człowiek się gapi, w końcu
zobaczy coś, czego nie ma.
Widziałam ją. Próbuje się komunikować.
Na dworze nikogo nie ma, wszyscy są
w domach!
Wybacz, Ru, że podniosłem głos. Ale nie
czas na bajki.
Możemy nie tracić optymizmu?
Mam niespodziankę. Upiekłam ciasteczka.
Skończył się cukier, improwizowałam.
Pewnie są okropne.
Na pewno są pyszne.
- Dziękuję.
- Proszę.
Jeszcze jedno?
Nie ma mowy.
To dziwne święta!
Wypaczymy dzieciaki.
Trauma na całe życie.
Robimy, co możemy. Tylko to zapamiętają.
Masz rację. Kiedyś zapomną, są bardzo
odporne.
Skręt i „Air Force One”?
Że co proszę…?!
Znalazłem skręta w seks-szufladzie.
Mamy taką?
A gdzie chowamy żel i zabawki, które
dostaliśmy?
Mamy seks-szufladę.
Dmuchaj do komina.
Usłyszała to?
„Zrobię wszystko, żeby uratować rodzinę.
Ale o to nie proś!”.
Nie cytuj filmu, zanim się zacznie.
„Wynocha z mojego samolotu!”
Skąd znasz ten film?
To klasyk. Jeśli chcesz, mogę puścić
„Annie”.
Nie… Błagam. Jedna noc bez piosenek.
„Air Force One”.
Ile gwiazd…
Niebo się oczyściło, bo nikt nie używa
świata.
Żadnych samolotów i zanieczyszczeń.
Nie musimy płacić kredytu.
O, tak.
Lepszej randki długo nie będzie.
Podoba ci się.
Jeszcze jak.
Nie, to. Mówię o tym.
Dziwne, ale tutaj, z nami, jesteś
szczęśliwszy.
Dziwne…
ale tak.
Może… odrobinę.
Nie wierzę!
Boże, jest piękna.
I wielka.
Powodzenia.
Teraz to jej świat.
My już nie trzymamy steru.
Mamo, tato, szybko!
Mikołaj przyszedł!
Co dostałaś?
- Pół jabłka.
- Aż pół?
Ten już mam.
Liczyliśmy, że zapomniałeś.
A to co?
Możesz się bawić we fryzjera.
Dzięki.
A to dla was obojga.
Podręcznik?
Pamiętasz pianino od babci, które
zbierało kurz?
Nie chcę grać.
Graham?
- Nie.
- Próbowaliśmy.
Znajdźcie prezent mamy.
Co to?! Co dostałam?
Dziękuję.
Pierwszy pomidor.
Zobaczyły go dzisiaj rano.
Urósł!
Rany, to takie miłe.
Mam się nim podzielić?
Zjedz go sama.
Jest cały twój.
Smaczny. Płaczę!
Ta pani potrzebuje pomocy!
Pani Richardson.
Zabierz dzieci.
Tato, co się dzieje?
Szybko, idziemy.
Wyzdrowieje?
Niestety nie, skarbie.
Kończymy święta?
Tak.
To już ostatnie.
Wybacz, Cass.
Wytrzymaj jakoś.
Deszcz, deszcz. Odejdź hen
Wróć gdy wstanie nowy dzień
Nie martw się.
Deszcz, deszcz. Odejdź hen...
Pomóż mi!
Co jest?!
Tam ktoś jest!
Co jest?
Odsuń się od drzwi.
Dlaczego?
Mamo! Tato!
Kto to?
Oni nie żyją!
Sąsiadka.
Oni nie żyją! Wszyscy umarli!
Nie pokazujcie się im!
To koniec. Przybyli i nikt nam
nie pomoże. Nikt!
- Nie możemy ci pomóc.
- Ratujcie mnie, proszę!
Ukryjcie się.
Rodzinna narada, szybko.
Co to jest?
Mówiłam wam. Tamta była miła. Ta niezbyt.
To, co zobaczyliśmy…
to, co nas tu trzyma…
jest nieprzyjazne.
Posłuchajcie. Ochronię nas.
Możemy spać z wami?
Tak.
Nie możemy się pokazywać.
Zasłonimy okna.
Zwłaszcza w deszcz.
Potwory istnieją?
Teraz już tak.
Nie pomagasz.
Śpijmy już, dobrze?
Dobrze, mamo.
Śpij już.
- Co zrobimy?
- Przetrwamy.
NIE MAM LEKÓW
Cassie? Zostaw to!
Wiecie co? Później się pobawicie.
Teraz WF.
Mamo, tata znowu robi WF.
Tato!
To czapa. Spadła.
Tak, widać niebo.
Pęknięcia się powiększają?
Jakie pęknięcia?
Dom osiada.
Nie zawali się?
Oby…
- Nie!
- Nieważne. Możemy wyjść przez komin.
Jest zbyt wąski, zresztą runie pod moim
ciężarem.
To jak Mikołaj nim schodzi?
Żartuję. Ja wejdę. Jestem lekka,
wciągniecie mnie na szarfie.
- Dam radę.
- Przydepnij.
Tylko powoli.
Papatki!
O Boże…
Mam złe przeczucia.
Widzę szczeliny!
Niczego nie dotykaj!
Miałeś rację, tato. Nie przejdę.
Opuszczę cię.
Czekaj! Mam pomysł!
Bądź ostrożna, dobrze?
Ostrożnie! Zwolnijcie.
Wystawiłam rękę poza dom!
Wystawiłam ją!
Moja ręka jest za domem!
Pogoda się zmienia.
Czuję wiatr i tak dalej!
Wystarczy, zejdź.
Opuśćcie ją.
Ostrożnie.
Powoli. Właśnie tak.
Już prawie.
Brawo. Jesteś cała?
Tak.
Dzielna dziewczynka. Jestem dumna!
Co jest Cassidy'emu?
O nie…
- Cass.
- Nie ruszaj go.
Biedny Cass.
To jego serce.
Lek się skończył.
Miał dobre życie.
Czemu tak mówisz?
Jest już bardzo stary.
A czasem stare psy chorują.
Chodźcie. Obejrzymy „Annie”.
Wolę zostać z Cassidym.
Wiem, głośno. Zaśpiewajmy.
Musiałeś.
Wiem.
Mam problem.
Nie może tu leżeć.
Skremujemy go w kominku, kiedy dzieci
zasną.
To jedna z opcji.
Jest też zamrażarka.
Nie ma mowy.
Jeśli zrobi się źle… Bardzo, bardzo źle…
możemy pożałować.
Ty się tym zajmij.
Ja nie chcę nic wiedzieć.
Już dobrze.
Tak, chodź tu.
Możesz sobie wziąć.
A może pajac miał rację?
Może obcy istnieją?
- Oni nie kontrolują deszczu.
- Tego nie wiesz.
Kimkolwiek są…
więżą nas.
Dlaczego nas zamknęli?
Wiesz?
Może za karę.
Koniec słońca na dziś.
Deszcz! Chodźcie.
Zasłonię salon.
Ruszcie się. Znacie zasady.
Szybciej, Ruth!
Pośpiesz się.
Co to ma być?!
A tobie co?
- Dosyć.
- Nie rób tak.
Nie pokazuj tak.
Roślinka! Puszczaj!
Co robisz?!
Chciałam tylko…
Już dobrze. Poszła sobie.
Byłaś dzielna. Bardzo dzielna.
3. MIESIĄC
Jestem głodna.
- Racjonujemy.
- Chcę jeść.
Ja też.
Proszę.
Zjedz moje.
Nie! Chcę coś innego. Tylko dzisiaj,
błagam. Jutro wrócę do głodowania.
Przestań! Ale już!
Z drogi!
Pokaż mi, co tam jest! Chcę wiedzieć!
Nie.
Pokaż jej.
Ty też chcesz zobaczyć?
Mamo! Co się dzieje?
To się kiedyś skończy. Przetrwamy.
Nie czas na to.
Czas na szczerość.
Umrzemy z głodu. Nie zamierzam patrzeć,
jak nasze dzieci umierają.
To koniec.
Przeżyjemy. Nie jesteśmy słabi.
Coś wymyślę. Uwierz mi!
Nie!
Nic nie wymyślisz.
To koniec.
Mamo, tato.
Można je usmażyć.
Źle oczyściłem?
Nie zrobiłeś nic złego.
Chodź.
A ty dokąd?
Ciągnij.
- Co teraz?
- Czekamy.
Śmiało, weź sobie.
Nic nie szkodzi.
Ciągnij!
O, nie. Daj dzieciom.
Masz mgłę mózgową. Nie jadłeś
od wielu dni. Zjedz i wracaj do pracy.
Lisy jedzą marchew?
To nie dla lisa.
Co jest?
Wędka…
…kominowa.
Uwaga, gorące.
Jedzcie.
Musimy zerwać podłogę.
Podłoga nośna, potem warstwa ziemi i
bariera.
Dam radę.
Dni zlewały się w tygodnie. Tygodnie
w miesiące.
Ludzie nie wiedzieli, jak długo goście tu
zostaną. Dlatego się ukrywali.
Większość umarła z głodu. Inni stracili
nadzieję i się poddali.
Niektórzy jednak przetrwali.
Szczęściarze nie byli sami.
Brakuje nawozu.
Akurat mi się skończył.
Zróbmy własny.
Co myślisz? Dobre?
Tak.
Więcej światła.
STYCZEŃ
LUTY
Świat stał się dziwny i niebezpieczny.
Ale ludzie odkryli, jak przeżyć w domach.
W domach byli wolni.
KWIECIEŃ
Gdzie zniknęła spluwa?!
Nie wiem.
„Wynocha z mojego samolotu!”
- Co?!
- Nie!
Wiedzieliśmy, że tak będzie.
Wciąż mamy muzykę.
5 LAT PÓŹNIEJ
WSZYSTKIEGO NAJLEPSZEGO, MAMO!
Cześć!
CZEŚĆ!
Witaj, deszczu.
Punktualnie.
Co pan sobie życzy? Tak jak zwykle,
boki i z tyłu?
Nie wiedziałem, że jesteś dowcipna.
Cześć, Graham.
Gotowy na strzyżenie?
Co to było?
Zautomatyzowałem pułapkę.
Koniec wędkowania?
To nie wędka.
Możemy przestać łapać zwierzęta?
Dom osiada!
Wspaniale. Muszę ci coś pokazać.
Jest coraz gorzej.
Ziemia pod domem ulega erozji.
To wina pięciu lat deszczu.
Dom trzyma się na tym, co nas więzi.
Niech się rozpadnie. Będziemy żyli w
niewidzialnym pudle. Fajna sprawa.
Zawołaj dzieci.
Co?!
I co wy na to?
- Słucham.
- Mój Boże…
Słyszysz?
Wystarczyło trochę popracować.
Benzyny starczy na kilka odpaleń.
Ale udało się.
Ja nie mogę…
Ile lat?
- Sześć?
- Siedem lat!
Namęczyłem się.
Dobry Boże…
Było ciężko.
Strata czasu.
Co?!
Słucham?
Wiesz…
Naprawiłeś wóz, którym nigdzie nie
pojedziesz.
Wolisz użyteczne zadania? Pomóż z
kolektorem rosy.
Po co? Mamy wodę i jedzenie.
Nigdy nie wiadomo. Prawda?
Mam rację?
Nie ma prądu. Nie ma benzyny. Nie ma
niczego - a my żyjemy.
Żyjemy. Ja. Ty. Twoja siostra. Twoja
mama.
Żyjemy, bo o nas walczę.
A jeśli pewnego dnia deszcz ustanie,
na bank będę gotowy.
Skończyliśmy z wozem?
Tak.
Graham, zaczekaj.
Grahamowi się pogarsza. Jej też. To żadne
dzieciństwo.
Myślisz, że nie wiem?
Nie rozmawiamy.
Mam jedno zadanie. Utrzymać was
przy życiu.
Siedzimy tu z tobą.
To nie jest tylko twój problem.
Nie jesteś sam.
Dzieciom brakuje ojca.
A mnie męża.
Czas zebrać wodę! Zasłońcie okna!
Olewacie zasady. Zwłaszcza ty.
Koniec przesiadywania na strychu.
Nie możesz mi zabronić.
Mogę. Jeden błąd i stracimy wszystko.
Jak długo mamy się ukrywać? I po co?
Kryjcie się.
Weź… pistolet.
Ja pójdę.
Nie, zostań.
Graham! Nie!
Co ty odwalasz?! Tato, co robisz? Puść!
Prawie uciekłem. Prawie mi się udało…
Jesteś cały?
To słona woda.
Jesteś cała? Nie pij!
To woda morska.
Co? Odsuń się od okna.
Słyszycie?
Deszcz ustał.
Lewiatan… kraken…
Syreny.
Pomyśl tylko. 80 procent oceanu pozostaje
niezbadane.
Może te istoty nie są z kosmosu.
Może morskie potwory istnieją naprawdę? I
kontrolują deszcz.
Nie podbijają świata, bo to ich świat.
Ich dom.
Nie, to nasz dom. Jesteś bezpieczna.
Obiecuję.
Skoro tak mówisz…
wiesz co?
Zrób sobie przerwę.
Zrób coś użytecznego.
Dobrze.
Spójrz.
Wszystko umiera.
Słona woda. Ruthie miała rację. Istota
zatruła glebę.
Wodę pitną też. Straciliśmy ją.
To koniec. Zagłodzą nas jak wszystkich.
Oni nas tu nie chcą.
Dokąd mamy odejść?
Mamy brezent do zbierania rosy. Zasadzimy
wszystko od nowa.
Nie mamy wody.
W końcu spadnie deszcz.
To nie na ciebie.
Jesteś za mały.
Co powtarzasz? „Trzy minuty bez tlenu,
trzy dni bez wody, trzy tygodnie bez
jedzenia”. Za trzy dni umrzemy!
Nie umrzemy.
Wody jest tylko trochę mniej. Coś
wymyślę.
A jeśli ta istota wróci?!
Nie wiem! Co mam zrobić! Zastrzelić ją?
Przejrzyj na oczy! Żyjemy dzięki
pękniętemu kominowi! Nie jesteśmy
lepsi od innych, mieliśmy fart! Albo
wyjdziemy, albo umrzemy!
Boże…
Próbowałam mu pomóc. Nie wiem,
co się stało.
W porządku?
Jesteś cała?
Nie zabijaj go!
Co się stało? Ktoś mi powie?.
Jest rozpalona.
Infekcja się rozprzestrzenia.
Gorączka nie spada. Trzeba coś zrobić.
Resztka wody. Ona jej potrzebuje.
Potrzeba antybiotyków.
Graham! Pomóż!
Chodź!
Pęknięcia!
Co robisz?
Dom osiada…
Pęknięcie.
Bariera sięga dotąd…
Wytłumacz mi.
Co widzisz?
Dom osiadł!
Pozwól mi spróbować. Znajdę wyjście.
Wyjdziemy.
Wszedł głębiej.
Spójrz na mnie. Jason, dosyć.
Dom osiadał. Coś się przesunęło.
Weź głębszy oddech.
Nic mi nie jest.
Co odkryłeś?
Widzisz?
Co?
Idźcie za pęknięciem. Ono nas poprowadzi.
Dokąd biegnie?
Co robisz? Przestań!
Daj mi spróbować!
Musisz przestać! Przestań! Dosyć!
Wbił się…
Cofnijcie się!
Pomóż mi!
Co to?
Kanał ściekowy. Osiedle ma kanalizację.
Richardsonowie.
Jest dentystą.
Ma antybiotyki.
Muszę tylko wejść. Trzeba poszerzyć.
To metal.
Nie ma czasu. Nie mamy go.
Ja się zmieszczę.
- Nie…
- Moja kolej.
Moja.
- Test.
- Słyszymy.
Wiesz, jak się czuję? Dosłownie
spuszczę żonę w sedesie.
Za późno na żale. Nie uważasz?
Bądź ostrożna.
Będę.
Wrócę z antybiotykami.
Usiądź.
Gotowa.
Widzisz coś?
Nic.
Idę dalej.
Chwila. Luźna cegła.
Powinnaś wracać.
Mamo?
Słyszysz mnie?
Mamo! Wróć!
Tato, chodź tu! Szybko!
Tato!
Szybko! Spójrz! Pośpiesz się!
Słyszycie mnie?
Jesteś cała?
Tak, jestem.
To pani Richardson.
Przypływ ich zalał?
Jakby dom był pod wodą latami.
Kończy nam się czas.
Zaczyna padać.
Ann, pada.
Ann, znajdź leki i uciekaj!
Bez nich nie wrócę.
Za późno! Pada!
Chwila.
Pan Richardson?
Tak! O, tak!
Klinocyklina.
Azytromycyna.
Tetracyklina.
Penicylina.
Ann, biegnij!
Patrzcie!
Biegnij! Biegnij!
Znalazłam je! Patrzcie!
O, nie.
Jestem na dole!
Wyciągnijcie mnie!
Łap!
Uważaj!
Poradzisz sobie.
Proszę.
Otwórz usta. Mamy leki. Musisz je
połknąć. Popij wodą.
Dobrze. Właśnie tak. Zaczną działać
szybko. Nic ci nie będzie. Dzielna
dziewczynka.
Gdzie spluwa?
Zgubiłam ją.
Przyjdzie po nas.
Ale nie wie, ile nas jest.
Zabierz dzieci na strych. Ja zostanę
tutaj.
Cokolwiek usłyszysz, nie schodź…
dopóki pada.
Poddajesz się.
Wprost przeciwnie. Wy przeżyjecie.
We troje.
Przeżyjecie dla mnie.
To nie jest życie. Przetrwanie…
już nie wystarcza.
Oni umieją otworzyć drzwi. Mogą wejść,
a my możemy wyjść. Walczmy.
Nie możemy. Nie wiesz, co mówisz.
Jeśli istnieje choć cień szansy na
ucieczkę, spróbuję.
Ma rację.
Przetrwanie niszczy naszą rodzinę.
Tutaj nie mamy życia.
Musimy spróbować.
Musimy uciec, za wszelką cenę.
Zrobimy to razem, z pomocą tego co mamy.
A co mamy?
Nasz dom.
Odsłońcie okna.
Pokażemy się.
Niech przyjdą.
Zrobimy wszystko, żeby uciec.
Zaniesiesz to?
Zastawimy pułapkę. Graham, będziesz
obserwował.
Ruth, zarzucisz wędkę.
Ann, zwabisz istotę, a ja złapię ją
na haczyk.
Złowimy ją i zwiejemy.
Uwięzili nas, myśląc, że umrzemy.
To nasz ostatni dzień w tym domu.
Chodźmy na ryby.
Uważajcie.
Ruth! Jesteś cała?!
Tak!
Gdzie tata?
Jestem cały!
Już tu jest!
Skąd idzie?
Zniknęła!
No chodź.
Jest w środku!
Mamo, kryj się! Jest w domu! Tato,
idzie do ciebie!
Gdzie jesteś?
Nie mam strzału! Podpalaj, Ann! Teraz!
Wraca!
Zapal się.
Mamy cię!
Tato!
Musimy uciekać!
Szybciej!
Ruszcie się!
Woda się podnosi!
- Na strych!
- Gdzie harpun?
Chybiłem. W kuchni.
Daruj sobie, chodź!
Ja pójdę!
Dołączę do was.
Idź.
Uważaj!
Uciekajcie!
Chodź!
Ruth, pośpiesz się!
Chodźcie!
Pchaj!
Patrz!
Uciekajmy. Nic mi nie jest.
Nie ma dokąd!
Załaduj!
Szybko!
Gotowe!
Ruth, zarzuć linę!
Znajdźmy szarfę!
- Jest za ciemno!
- Trzymajcie się blisko!
Głęboki wdech!
Nie utrzymam się!
Uciekaj!
Otwórz drzwi albo cię wypatroszę!
Jason, dom się rozpada!
Wypuść nas!
Ani drgną!
Otwórz drzwi!
Tato, przestań!
Jeśli go zabijesz, nie uciekniemy!
Mówiłam wam. Tamta była miła.
Nie są miłe.
Próbowała się komunikować.
- To ich dom.
- Nie, nasz.
Mam utrzymać was przy życiu.
To nie tylko twój problem.
Żyjemy, bo walczę.
Kupiłeś spluwę? Co, jeśli istota wróci?
Mam ją zastrzelić?!
Nie zabijaj go!
Mamo! Tato!
Stójcie blisko!
Stój!
Zatrzymaj się!
Wszyscy pamiętają, gdzie byli,
kiedy deszcz ustał.
To był wtorek, późną wiosną.
Pierwszy raz od lat moja rodzina
odzyskała nadzieję.
MOŻE NA MORZE
Uwolnił nas akt łaski.
Okazaliśmy ją im, a oni okazali ją nam.
Więcej ich nie widzieliśmy, ale na pewno
gdzieś są.
W końcu to też ich dom.
Dokąd?
Postawić grot!
Moi rodzice, mój brat i ja wyruszyliśmy
szukać nowego domu.
Przez wiele lat byliśmy samotni.
Po deszczu
już nie musieliśmy być.
Czy ktoś mnie słyszy?
DZIEŃ 1
Czy ktoś jeszcze przetrwał?
Halo?